水没过我的头顶，好呛。
大脑，心脏好痛。
我知道，这是梦。

类似的梦已经不知做过多少次了。
有的时候是站在江边，恍惚着跳下去。
有的时候是光着脚慢慢地往江边走。
梦里，心脏，大脑，都无比疼痛。
怨恨。
后悔。
如此强烈的感情，在梦中慢慢释放着。
好在醒来，所有的疼痛都会消失，那些情感也不会残留。
---

今天有一个面试。
之前在学院里发现一个助研兼职，我发现的时候这个兼职已经挂出去一个多月了，虽然不抱希望但还是发了简历过去，结果拿到了面试通知。
对于面试，外表和学识一样重要，我精心打扮一番，走向实验室。
面试官除了教授，却还有一人。

那个人是这位教授指导的在读博士，也是我要面试的项目的负责人。
如果正式参与兼职，我的毕业项目指导老师也会是这位教授。
看着负责人的脸，梦中的疼痛开始在内心和大脑中浮现。
面试题很简单，负责人对我的印象似乎很好。
我，惴惴不安地离开了。
然后，收到了offer。

1. 接受offer
2. 拒绝offer
1.
等到实际工作我发现，教授几乎是希望这位负责人带我。
几乎什么事都让我和他沟通。
当然我是在读硕士，同一个实验室的博士带硕士不是什么奇怪的事。
可是一旦要接触这个人，我的大脑和心脏就开始疼痛。
回到家，做疼痛的梦的几率倒是没有增加。

1. 去医院看看
2. 离职
3. 继续做下去
3.
工作一个月内是试用期，试用期可以随时离职。
因为疼痛，我工作做得不太好，但是负责人还是说我通过了试用期，并汇报给了教授。
我应该高兴吗？

我太天真了。
转正的那天晚上，我做了一个梦。
我梦见自己来例假了。
下体流血的梦击穿了我的脑神经。
曾经我是望门寡，和死去的未婚夫并无肌肤之亲，后来为了生计又有了男友，在旅馆失去贞洁之后，梦到了在房间里痛苦地看着我的前未婚夫，趁着现男友睡着了，离开了旅馆，跳江自杀。

1. 离职
1.
我将前世的妄想告诉医生，去医院开了张精神病证明，然后拿着证明离职了。
负责人很不高兴，教授表示理解。
之后我休学两年，换了个教授作为毕业项目指导老师。

那次我在看一篇文章批评节妇封建思想毒害女性。
曾经有句话是这样说的吧，“饿死事小，守节事大”。
当时我是家里的长女，父亲病逝，自杀后母亲和未成年的弟弟失去生活来源，母亲郁郁而终，弟弟托给不靠谱的亲戚，不久也因照顾不周死亡。我为了所谓的爱情，葬送了自己一家，这是正确的，这是错误的？
这是错误的，自杀也是错误的，但这是我的选择，我选择了这样的爱情。
我就是如此自私，如此恋爱脑。

偶尔，跳江自杀的梦，还在继续着。
但是怨恨和后悔，已经少了很多。
---

小的时候我听我妈说过，邻居家的阿姨在她前一年就怀了孩子，但是没保住。
那个时候我就哭得很伤心，后来长大想到这件事内心还是很难受。
尚未邂逅，即已别离。
这一世我想试试不结婚是什么感受。