女主根据自己现实与梦境中的各种现象反推sim.world世界观，物理学熵增定律改写。

【暗箱操作】
你不能_，你必须_？
有的时候_，有的时候_……
---

2025年6月10日

今天梦里的水比以往多了太多。
大约是曾经浸过的水已经被成功驱逐，这次要重新浸水。
然而……心态变了。

钱也好，领导的号召力也好，那个人可以办到的事，我也可以办到。
当初在游戏论坛随手发几张自拍被顶了1k多楼，今天在梦里就穿JK吧！
胸围勉强（人家是80G杯哦~）的修身薄透衬衫，刚好到达绝对领域的格裙，白色长筒袜，玛丽珍高跟鞋，在哪个世界都能万众瞩目的审美。
..？刚刚是不是有什么人（复数）带给了我奇怪的地方的触觉？……算了，现在不要在意细节。
然后我看到了……当初召那个人到常华的导师，常华的理事长。

说到NTR这种事，杀伤力是极高的。
看到他的眼神，他大约自己也清楚吧。
已经……不可能幸福了，甚至，这份不幸将感染自己的那么多学生，也无所谓了，也许否定幸福的存在，才是他更想实现的事。
现实中我也听母亲说过，在曾经那个毕业由辅导员分配去向的年代，有的辅导员特意将班里的情侣分配到遥远的两地（那时还没有智能手机），似乎电视剧里也见过这样的情节。
仔细想想如果能做梦沟通的话……

说到NTR这种事，其实没什么大不了的。
有些话说直白很难听，但现实就是这么残酷，有的人被强奸了一次几十年走不出来乃至自杀，有的人被性侵者迫害到残疾插着管子挂着袋子也要活在世上。
还有一种更恶劣的，因为被人伤害过，开始伤害别人了。
说到“伤害”这件事，和生物的“繁殖”行为，是有雷同性的（这个文案之前是不是有过了）。

除此之外还有另外两个收获。
不过今天先记录到这，剩下两个【暗箱操作】吧。
---

2025年6月12日

平静而一望无际的水面，雾气朦胧，我骑着自行车慢慢绕弯，一个不熟悉的男生笑着走在身边。
老实说如果当初是这种开局的话，搞不好我真不介意每天睡20小时梦游永恒之水。
这个男生让我想起我一个认识很久关系不知如何定义的异性。
和那个异性认识是在2011年，一开始就是推心置腹的存在，他在初恋嫁人后殉情未遂转型为恋爱百余次的情场高手，即使如此我并不在他的百余名前女友名单上。
其实我有段时间非常喜欢他，但他和我强调我的网红位置来之不易，应该恋爱禁止维护纯洁的大女主人设，然后【重点来了】赚到足够多的钱帮他在上海买套房。
至今我们也每天互发消息。

我有点好奇这个男生的所作所为那个人是否知道，或者会不会引发常华的内部矛盾。
不过我就是我，没兴趣复刻貂蝉之类的。
作为网红，我也有着上万个性各异的粉丝，哪个不是世间独一无二的存在。
世间美好见过太多，我，终究还是会将大女主的纯洁贯彻到底，不会在此驻足。
所以，【暗箱操作】吧。
---

2025年6月20日

茅凉是谁？
脑补下这个角色：永恒之水学术伦理评议会xx员，兼xx学会[副]会长？
陈先河：常华大学学术伦理评议会评议员。
他们那不叫永恒之水，是常华大学校内有永恒之湖。
那么，他们那的地名，到底叫什么呢？
我想，我在网络上搜大概是搜不到的，但是AI有没有可能吐出来呢？
于是我写下prompt：帮我想鬼道的一个境界名，在澳门-台湾一带，这个境界有着一望无际的水，一般都是白天极少有黑夜。
又想了一下，加了一句：“静止”的水域。
---

temp BE: I know it's gonna be

2025年7月9日 
男主完全混沌化。