【TODO：文案要不要加哲学要素是次要的，重要的是加入的话玩完游戏玩家要能懂我想表达什么，而不是“这是什么东西什么意思……”甚至要玩家线下去问deepseek去补书】
【TODO：把话写清楚，让玩家能看懂。】
---

我和他们说赶紧把泥质清理掉，有腐蚀性，但是他们的世界里没有“腐蚀”这个词，我的话语传达不到，他们听不懂。
---

我想这些梦境对我来说属于一种“相”，一直执着于不做梦，可能属于一种着相，有一些更本质的东西我没有想清楚。
用更简单的视角来看，“我”早就没事了，而真正处在不幸的境遇的人其实是“他”，我们之间的某种链接/因果/缘分/思念，让我有了体会他的不幸的“噩梦”。
但是，如果现象和本质可以互相影响，那么“本质”这个词汇就是错误的，可能是“外在”和“内在”，或者说“本质”并不存在。
...
事实上，我们有无数次互相原（和）谅（解）的机会，也无数次和解失败，我知道这无法和解的本质（core）在哪……
这个世界，被无数的力量互相影响...创造因果，不信因果，利用因果。
事实上我们彼此都知道，我们彼此在这件事上的投（力）入（量）早就远远大于维护这个世界的因果平均于每个人上的力（消）量（耗）了。
---

---

这一天，我打开豆瓣，看到一个帖子“我的一个前同事死了”，吓了我一跳。
想来想去，我确定，这是别人的贴子，我的那个前同事，应该还不至于过世。

很久很久以前，我认识的那个人，到底是怎样的呢？
这次我又自己写了一个html，我还在用已经停止维护的vue2，因为vue3需要打包整个网站，而vue2只要一行代码就能使用vue的功能。
大概就有点像我印象中的vue的作者，扎实的基本功与前瞻的技术创造力，可以平易近人可以恃才放旷，积极乐观而落落大方，凭借技术实力富甲一方又朴实低调，而私生活我不曾过问。
不知道什么时候，这个形象感染了过度的积极乃至浮躁，甚至想要操控在我眼里他无权操控的……!!!
是吧，就是这样吧，无非是那边拐了一个号（他），又想再拿下一个号（我），无论用或没用爱情的借口，不就是这样吗？
和解，和谁和解？
战斗，和什么战斗？
我梦里的形象，我印象中的形象，我面对的，究竟是什么？
是的，我忘了他……但我现在记起来了，虽然这个记忆可能错误，我在写下var app = new Vue({...这段代码的时候想起来了，曾经的同伴是怎样的人，又怎样变成了敌人。
我一个人是办不到的，我只是外人，那个号在对面手里，但我的同伴应该仍然可能把号找回来，而我因为那个号被盗期间对我的所作所为，已经和同伴断绝来往了。
我需要……重新联系我的同伴，让他把号，还原回去。

很久很久以前的一个梦，大约是大学时代，我想要解开什么封印，系统字幕提示我“现在还不是时候”。
那么，要等到什么时候？10年？20年？30年？
……时间循环往复，人间界的数字没有意义，但如果真要我指定一个数字的话，可能，就是30年吧。
---

---

NE: looking forward to another round
在这座医疗条件一般的小城，连续沉眠了200多个小时的少女，终于在医院醒来。
父母和医生护士们感激而泣，医生问我有没有什么不适，我说没有，我只是做了一个很长很长的梦。
“梦见什么了？”
“我梦里在另一个世界杀了一个人。”
周围的人群岔开话题，医生们在讨论要不要会诊心理医生，而我知道，这一切终于结束了，暂时结束了，接下来我大概能安稳生活几十年，也许一直到我寿终正寝。
然后，在不知道的时间，另一个少女，在某个世界，大约又会遭逢什么离奇的事情吧。
