女主根据自己现实与梦境中的各种现象反推sim.world世界观，物理学熵增定律改写。

【暗箱操作】
你不能_，你必须_？
有的时候_，有的时候_……
---

2025年6月10日

今天梦里的水比以往多了太多。
大约是曾经浸过的水已经被成功驱逐，这次要重新浸水。
然而……我的心态变了。

钱也好，领导的号召力也好，他可以办到的事，我也可以办到。
当初在游戏论坛随手发几张自拍帖子顶了1k多楼，今天在梦里就穿JK吧！
修身薄透的衬衫，刚好到达绝对领域的格裙，白色长筒袜，玛丽珍高跟鞋，在哪个世界都能万众瞩目的审美。
..？刚刚是不是有什么人（复数）带给了我奇怪的地方的触觉？……算了，现在不要在意细节。
然后我看到了那个人，当初召他到常华的导师。

说到NTR这种事，杀伤力是极高的。
看到那个人的眼神，那个人大约自己也清楚吧。
已经……不可能幸福了，甚至，这份不幸将感染自己的那么多学生，也无所谓了，也许否定幸福的存在，才是他更想实现的事。
现实中我也听母亲说过，在曾经那个毕业由辅导员分配去向的年代，有的辅导员特意将班里的情侣分配到遥远的两地（那时还没有智能手机），似乎电视剧里也见过这样的情节。
仔细想想如果能做梦沟通的话……

说到NTR这种事，其实没什么大不了的。
有些话说直白很难听，但现实就是这么残酷，有的人被强奸了一次几十年走不出来乃至自杀，有的人被性侵者迫害到残疾插着管子挂着袋子也要活在世上。
还有一种更恶劣的，因为被人伤害过，开始伤害别人了。
说到“伤害”这件事，和生物的“繁殖”行为，是有雷同性的（这个文案之前是不是有过了）。

除此之外还有另外两个收获。
不过今天先记录在这，这两个【暗箱操作】吧。
---
