雨不知道下了多久，终于是停了。
传说中的少女，已经在可以观测到的哪个世界都不存在，或许听别人说似乎在哪里见过她，但那大约也不是她本人。说到底“她”究竟是怎样的一个人，谁也不知道。记忆中她似乎确实在我们的世界出现过，然而印象深刻的却是一场灾难和伤疤，曾经的那些记录与数据，也被调查人员带走“妥善保管”而我无法再去查看。
说到底我到底是怎样的一个人，别人也并不清楚，甚至我自己也不清楚。也有可能是药物作用，我以前觉得清晰明朗的想法，现在都变得模糊。以前的那些坚持的理由，现在的我理解又不理解，大概不太想面对那些事了。
走出医院的庭院，在医院门口看到一个影子，我心里一惊，也许我该去问一下她的手机号，不过有点唐突，她要是不给的话，我就算了么？
仅仅两三秒的犹豫，影子消失了，也许过几天我还会见到她，但就不知道是不是今天见到的影子了。

---

市里的防洪闸重新打开，雨终于不下了。
犯困这个现象，已经被我忽略，人活在世上，就是要和各种各样的现象较劲。
前同事也好，在图书馆的那个男生也好，还有很多以前遇到的人也好，都不再联系了，虽然现在我还没有遗忘。
...
网红的账号已经注销，这张照片，发哪里才好呢？
无论发在哪里，都会有被删掉的一天，或者即使理论上存在，也没人去看的一天。
这样想来，如果，如果有一个人，会一直一直一直看我的话，我曾经的照片，我现在的穿搭，我未来的……算了，人的寿命有限，是有合理性的。
不做网红的生活，确实有些无聊。
或者也许我该去粉另一个网红，找一个精神支柱，看TA过去现在的照片，催TA更新内容，然后，是的，不要奢求和TA现实中见面，也不要奢求TA会认识我。
