---

我和他们说赶紧把泥质清理掉，有腐蚀性，但是他们的世界里没有“腐蚀”这个词，我的话语传达不到，他们听不懂。
---

【TODO：文案要不要加哲学要素是次要的，重要的是加入的话玩完游戏玩家要能懂我想表达什么，而不是“这是什么东西什么意思……”甚至要玩家线下去问deepseek去补书】
我想这些梦境对我来说属于一种“相”，一直执着于不做梦，可能属于一种着相，有一些更本质的东西我没有想清楚。
用更简单的视角来看，“我”早就没事了，而真正处在不幸的境遇的人其实是“他”，我们之间的某种链接/因果/缘分/思念，让我有了体会他的不幸的“噩梦”。
但是，如果现象和本质可以互相影响，那么“本质”这个词汇就是错误的，可能是“外在”和“内在”，或者说“本质”并不存在。
...
事实上，我们有无数次互相原谅（和解）的机会，也无数次和解失败，我知道这无法和解的本质（core）在哪……
这个世界，被无数的力量互相影响...创造因果，不信因果，利用因果。
事实上我们彼此都知道，我们彼此在这件事上的投（力）入（量）早就远远大于维护这个世界的因果之力了。
---

---

NE looking forward to another round
在这座医疗条件一般的小城，连续沉眠了200多个小时的少女，终于在医院醒来。
父母和医生护士们感激而泣，医生问我有没有什么不适，我说没有，我只是做了一个很长很长的梦。
“梦见什么了？”
“我梦里在另一个世界杀了一个人。”
周围的人群岔开话题，医生们在讨论要不要会诊心理医生，而我知道，这一切终于结束了，暂时结束了，接下来我大概能安稳生活几十年，也许一直到我寿终正寝。
然后，在不知道的时间，另一个少女，在某个世界，大约又会遭逢什么离奇的事情吧。
