“理事长，您真要聘用他吗？”
“为什么不，成绩那么好，家里又有钱。”
“他提出的研究方案……不仅仅是危险，总感觉，应该说是不合规吧。”
“这你就不用担心了，我们会处理好的。”
---

“千水，你不去加入新成立的研究组啊，日薪就有四位数，而且与你和你男友的情况有点相似啊。”
“不好意思啊，我现在在办退学手续。”
“哈？你……可以去你男友那边了？”
“没，暂时先到澳门上个预科，以后的事再说吧。”
---

今天又是犯困的一天，这个现象已经持续好几年了。
我好像一天可以睡20个小时，做梦，梦就是水。
一大片水，无边无际的水，有时周围还有很多人，有些人和我闲聊，当我表示不想做这种梦的时候，有的人就说他也没办法。
梦境生动可能属于一种病，因为一般不致命，医学上没太多治疗措施。
难得醒来的时光，手机刷到一篇小说：
一个女孩被全村的人霸凌，枉死后与地狱的厉鬼结下契约，不久后村内发生火灾村民团灭。
再刷是一个电视剧字幕截图：
“你只是成了植物人，他失去的是爱情。”
最近网上都流行这些极端的东西吗？
---

---

7年了，已经，怎样的话都说过了...温柔的话，恳切的话，祈求的话，抱怨的话，警告的话，厌恨的话，癫狂的话。
它们没有换来理解，它们没有换来共情，它们在金钱和权力面前那样虚无，他们还是在帮助那个人把我囚禁在梦中。
7年了，最终的最终，是召唤暴力的咒语。
“地狱的鬼王啊，以吾身吾灵为契，请带我离开此地！”
腐蚀的瘴气，漫天的酸雨，倒塌的建筑，混乱的人群。我在梦里的混乱中缓慢地走着，心中没有任何情绪，被人群包围的烦躁，被那个人猥亵的厌恶，想早点醒来的焦虑，尝试换位思考的体恤，这一切情感在此时此刻都变得遥远，唯一的意念就是摧毁这持续了7年的梦魇。
---

---

在地狱的干蒸房里，一群人控制住我让那个人肆无忌惮地实施强奸的暴行，森林那边此时无法联系。看着他们脸上欢愉的表情，我真的觉得和历史书里描述的某些人没有任何区别，虽然我早有预感他（们）迟早会走到这一步，但我真没想到是我本人亲自召唤的力量将他们推向此地。
梦境很快就结束了，现实中的我苏醒，那里的我的那一部分大约又像尸体一样存在了，然后那个人大约会以“爱”的名义小心翼翼地保管好那具尸体，企图在某一天甚至每一天再度召唤我的意识。
然后我隐隐约约想起来，很久很久以前，我和那个人是关系很好的朋友，那时我们一起研究学术科研，我还会和人争论男女之间有没有纯粹的友谊。
...
但是，我还是不会接受他，正如同他们也不接受我召唤的暴力。
---

---

BE

“我”完全屏蔽了地狱之水的召唤，他们再也找不到我，剩下的那具尸（灵）体被以一切他们能想象到的方式凌辱，虽然一切龌龊的行为都是徒劳。
后来他们看到别的女生，可能哪里和“我”有一点点相似，或者伤过哪个男人的心，也会成为他们的目标。永恒之水已经和他们割席，但其他愿意和他们来往的邪恶势力不在少数，毕竟“成绩那么好”“又那么有钱”。
后来游戏里我和别人说，我公会的一个朋友，毕业号被盗了，可能真的，再也找不回来了。
