
刚没过了冬季的残雪，几滴春雨撒落在一个巷子里。
我裹着身上的冬衣，呵着热气走过巷子。
巷子是青石板子铺就的路，有了一些年岁，每当走过这里，总有一种和旧岁月擦肩而过的感觉。
我抬起头，深吸了一口气，脑海里浮现出昨晚梦中的情景。
青芜湖畔间，一身罗裙曼纱的少女，鬓间簪着一只金灿灿的步摇，在阳光下格外的耀眼。
这样的梦我做了有好多次，只有昨晚那次她回过了头。
樱桃小嘴泛着红润，大大的眼睛，脸上肉嘟嘟的，但姣好的骨相却令她又散发着清逸，粉中泛红的桃花妆宛若那枝头新开。
我摸了摸被冷风冻红的脸，懊恼的叹了一口气。
梦终究是梦罢了，现实中怎么会有这样的人呢？
叮铃铃，手机在这时响起。
“喂？什么事？我快到了。”
“快一点啊，就等你了，今天必须要定下一个设计的主题，而且咱们模特都还没找到。”
“知道了知道了。”
我匆匆挂了电话，加快了脚步。
就在走过胡同口转弯的时候，一个曼妙的身姿在我面前飘过。
我下意识猛的回头，冷色的巷子里像是被抹了一笔春色。
“那个，姑娘你......”
我下意识的想要叫住她，她回头。
我又怔了一下，如春水般清澈的眼眸，肌肤胜雪，这不就是.....
也许，人是看不清梦中人的样子的，也不能精准的描述出她的容颜。
可是倘若有一天看到了，脑中的记忆模糊，心中的记忆就慢慢变得清晰了。
“什么事？”
她开口，诧异中带着一点冷。
“你是......”
她穿着一身精致的明小方领袄，暗纹的面料上是精致的花鸟刺绣，外面搭着一件披风，飒气中带着一股甜美。
她看我的眼神有些呆，也轻扫了一下自己的穿着，确认没有问题以后，微微笑了一下。
“我刚才去参加朋友的活动了，所以穿成这样。”
她说完转身就要走。
“再等等......”
我又脱口而出，我实在没什么理由叫住一位路过的姑娘，但她的转身就是让我感到一阵落寞。
我看了看手机，突然想到了什么。
“你很漂亮，能不能.....嗯.....我们在做新中式的设计，需要一位模特.....”
对，就是这样，我也没有说谎。
“我？”
她用手指指了指自己的脸，嘴角泛上笑容。
“好啊。”
她答应了？她居然答应了！
我忍住想要跳起来的冲动，轻咳了一声，拿出手机。
“那我们加个微信吧，我们工作室就在前面。”

路上静悄悄的，我都能听见自己心跳的声音。
“我能知道你的名字吗？”
“你可以叫我小陶。”
她笑笑。
“好的，小陶~”

“你怎么这么慢？咱们今天事可多，我都说了模特还没......”
阿文话还没说完，就抬头看到了小陶，他也愣了几秒。
“这是......”
“这是我给大家找来的模特。”
“你们好。”
“这也太......漂亮了吧，我的天呢，大家快来看！”
阿文的性格大大咧咧的，一句话就把全工作室的人都喊醒了。
“这是我们的新中式工作室，我们下周就要参加一个服装设计比赛。”
工作室里的思思带着小陶在室里转了一圈。
“怎么样，你愿意吗？”
我有些不好意思的挠挠头。
“可以啊，我很喜欢这里的布置。”
她一边看一边点头。
“不过，不知道我适不适合给你们做模特。”
“那当然适合，相当适合，非常适合！”阿文又在一边大喊大叫起来。
“你刚进来的那一刻你知道我看到什么了吗？”
他拍了一下手。
“仙女！就跟那古代穿越来似的，我梦里都没见过你这么适合的。”
大家被他逗的哈哈大笑。
我抬头看到了她的侧颜，也许在梦中，我已经看过了千次这样的侧颜。
但再次看到，还是有种不真实的感觉，梦和现实，真的会有一个交界点吗？

小陶虽然看上去文文静静，实际上只是慢热。
她很快就融进了我们的团队，和大家成为了很好的朋友。
冬日未散，我们忙碌了一整日的设计，头脑疲惫的坐在思思设计的火炉旁，喝着她自己酿的红蚁酒。
“晚来天欲雪，能饮一杯无？”
“这就是古人的雅趣，咱们啊，得融入古人，才能设计的出好作品。”
大家都喝的有些微醺，映照着火光的脸庞一个个都红润了起来。
“大家玩个游戏吧？休息休息？”
随着阿文的一声号召，所有人都热了起来。
“真心话，大冒险，选一个？”
“大冒险吧。”
我随口应道。
“大冒险，喝了这杯加了辣椒油的酒。我来问你哈，在座的各位，有你喜欢的人吗？”
阿文一句话就点了我的死穴。
犹豫片刻，我一股脑把辣椒酒倒进嗓子眼里。

“喂，你没事吧？”
一股火辣辣的冲劲直逼我的喉咙，我的耳边只有几句听不清的询问和喊叫。
在卫生间吐了许久之后，我才整理好着装走了出来。

夜晚，我和她漫步在回去的路上。
“那边就是我的家，我和我父母住在一起。”
她往那边一指，那是一栋十分古典的建筑，虽是现代的大平层，但那砖瓦的颜色极其考究，倒像是进了古代王府似的。
“你呢？你住在哪儿？”
我指了指她家对面方向的地方。
那是一栋小别墅，我几年前从美院毕业就来到了这里，完成自己的设计梦想，做出新中式的服装，让更多的人认可我。
不过目前我的成就还是一般般，只能靠家里接济一下啦。
她笑着给我竖了个大拇指。
“真行啊你。”
走着走着，她又突然问起。
“你今晚为什么要喝那碗带着辣椒油的酒？你有喜欢的人吗？是谁啊？”
我的脸一下子红到了耳根。
对一个见面还不到二十四小时的人说，我在梦里见过你，我喜欢的是你，太唐突了，太失礼了。
我连着咳嗦了好几下，她才回头笑笑。
“不想说就算了。”
我们又在夜间散着灯光的小路上走了许久，不知不觉已经到了她家的门口。
“我到了，你回吧。”
她走进屋门，里面传来了温暖的问候声。
我转身往我租的小公寓走去。
走进屋门，只有旺仔－－我养的小狗，汪汪欢迎着我的声音。

一阵清爽的沐浴之后，我擦了擦脸上的水，重新坐回到了桌子前面。
拿出画笔。
我想今天应该获得了很多的灵感，我们今天商讨了很多美学上的设计，如汉服十二纹章，还有.......
想着想着，脑海中又蹦出了她的脸。
肤若凝脂，面似银盆。
她的脸不是现在流行的那种瓜子脸，而是十分标致的古典脸，总会让人想起红楼梦里的薛宝钗，谁路过都要忍不住多看两眼的那种。
眼中的汉服十二纹章慢慢的变成了一条条清晰的轮廓，我一笔又一笔的勾画着面前的人。

翌日，日上三竿。
还沉浸在睡梦中的我突然听到了一阵急促的敲门声。
“谁啊？”
我有些不情愿的对着门口的方向喊着。
“我，我啊！”
是阿文的声音，我脑袋还懵懵的，就走过去打开了门。
这一开不要紧，门口站满了工作室的成员，当然还有.......
“小陶，你们......”
“哟哟哟，我们这么多人站在这里，你就看见了小陶？”
阿文大大咧咧的把我推开进了屋。
“不是，你们大早晨的来这里干什么？”
我话还没有说完，就看到思思推进来了一个大蛋糕。
“给你过生日啊。”
我一拍脑袋瓜才想起来，原来今天就是我生日啊。
“这几天你为了新设计的事可是忙得焦头烂额，今天就好好休息一下吧。”
思思笑着进屋开始去厨房收拾，阿文也跟上去帮忙。
小陶今天穿了一件粉红色的裙子，裙子的边角带了一点精致的设计，走起来步步生莲，即便是在寒冷的冬日，也有一种春花绽放的美感。
她走到我的面前。
“昨天就听他们说今天要来给你过生日，想给你一个惊喜就没有说，你不会生气吧？”
“不会不会，我怎么会.......”
我从镜子中偷窥了一眼自己，头发还睡得像个鸡窝头。
不行。
我赶紧跑进屋中洗漱收拾。
门外的声音越来越热闹，阿文的嗓门一如既往的让我听的一清二楚。
“怎么昨晚回家你还在工作啊？怪不得你说自己最近老做梦呢。让我看看你有了什么新的好设计......”
我还能有什么新的设计，就算是做梦也是做.....美梦。
等等？！昨晚的......
我牙膏沫沫都还没有冲洗干净就直接跑了出来，但是为时已晚，我昨晚的画作已经被公布于众。
“这是......”
大家看了看画中的美人，都没有说话，但是眼睛却扫向一个人。
她有些局促的站在那里，转头去了厨房。
“阿文，你.....”
“sorry呀。”
阿文不好意思的挠挠头。

“谁家过生日是大早晨的，不都是晚上吗？”
清晨八点钟，我看着他们准备的一大桌子菜陷入了沉思。
“那不行，今晚我们还有别的任务。”
“什么？”
“看展啊，你最想看的那个。”
我？最想看的那个？
中国著名设计师李华莲老师的新中式服装展？在这场展会上将会出现很多复原和古典的设计，而且会采用现代的工艺把非遗还原。
任何一名设计师都会想要去看看的好不好！！！
“你弄到门票了？”
我按着阿文的肩膀使劲摇晃。
“哎呦你别晃我，这么难搞的票可不是我能做到的。”
阿文指了指桌边的人。
是小陶。
小陶？
小陶笑笑站起来。
“没事，我就拜托了一下我的父母，你喜欢的话今晚就一起来吧。”
一时间，我对小陶的喜欢上升到了一种敬意。
这也太厉害了吧！

下午六点钟，黄昏的天色渐渐上来，我们到达了展览馆。
她却没有拿出什么票，而是一个人走上前对门前的检票员说了两句话，检票员就让我们通过了。
我正疑惑间，大家都走了进去。
大师的设计果然非同凡响，每一件都是融合了很多设计巧思的精品，看得我目瞪口呆。
我像是刘姥姥进了大观园一样，一会看看这个，一会摸摸那个。
“小陶，你也太厉害了，这么难搞的展览门票都能够搞到。”
“哎呀，没什么啦。你们喜欢就好。”

看过一半的展览，馆中突然走来了一个人。
他在展览馆内扫视了一圈，竟然径直往我们的方向走来。
“小陶？”
他开口。
我震惊。
这张脸，不就是李莲华老师吗？他和小陶也认识？
“舅舅！都说了让你不要跟我说话。”
小陶有点生气的责怪道。
舅舅？
这下换我们所有人一幅吃惊脸。
著名的服装设计师，竟然就是小陶的舅舅？
我瞬间吸了一口冷气，看向小陶。
“对不起，其实他是我舅舅，我一直都没有告诉你们。”
来到展厅外面，她有些内疚的跟我们道歉。
“嗨，这有什么可道歉的，要不是你我们还看不到这么美的展览呢。”
“我是怕你们误会，也怕这件事传出去影响到你们，毕竟.....”
毕竟我们马上就要参与下一届的华服设计大赛，小陶就是我们的展示模特，李华莲却是她的舅舅，也是大赛的评委。
如果这件事被外界的媒体知道了，想必又是一阵风言风语。
接下来的几个月里，我们都默契的闭口不提这件事，默默的准备着新的参赛作品。

小陶时常来到我家里，就着新春日的暖阳，在阳光下做我的速写模特。
每当光线照在她的脸上时，我总会看到一种不真实的美。
“你也喜欢李易安的诗词？”
她望着我书架上的漱玉词，一边翻开一边问道。
“是啊，其实女性词人描写出来的内容总要比男词人要更加的细致，特别是描述闺阁生活，总不是全然想象出来的那样。”
她看着看着，突然拍了一下自己的脑袋，连忙走到衣服前。
“怎么了？”
衣服的设计一直还差袖口的部分没有完成，这一件衣服的主题为百花，几乎每一个设计都要融合一个典故，可我们却迟迟没有想到。
“你想到什么了？”
“有暗香盈袖，如果在袖口的地方增加菊花的绣花，再在里面缝一个平整的香囊，这样就能够提袖闻香。而且，而且......”
她没有继续说剩下的话，但这的确是一个很好的注意。

经过一个月的改工与设计，我们的作品终于完美出世。
当小陶穿上那件有暗香盈袖的衣裙出现在众人面前的时候，所有人都被她给惊呆了。
淡淡的鹅黄色凝聚着古典的味道，一阵清荷与菊花的香气混合在一起，从衣袖上慢慢的散发出来。
评委不住的点头，就连一直板着脸的李华莲老师也露出了些许的笑容，但是他还是低头打下了一个不高的分数。
“真是的，这么优秀的作品，居然最后只拿了一个三等奖。”
阿文的抱怨声响出了天际。
“好了，三等奖已经很不错了，你没看对面都是什么大神级别的团队，要不是有小陶的这个创意，也许我们连特等奖都拿不到。”
“说的也是。”
我们带着一点懊恼，又带着一点庆幸走出了展馆。
“走吧，去老地方庆祝一下。”

一杯扬州特供的青梅酒摆上了桌，几碟青提茉莉花点心就端了上来。
“为我们这次取得比赛的胜利干杯！”
几次撞杯之后，我们都有些迷醉。
我走到窗边，用夜晚的凉风来透透气，醒醒酒。
小陶还坐在座位上，脸上带着一抹酒后的红晕。
我的右手边有一支玫瑰。
夏夜的玫瑰。
这个春天对我来说格外的特别，我不再被初春的凛冽感所影响，慢慢的都是温暖的感觉。
不，也许这不是温暖，而是动心的感觉。
只是我的心中也隐藏着一丝犹豫。
像我这样漂泊不定的人，真的有资格问出这样的话吗？
正在我犹豫间，她慢慢走了出来。
“恭喜你啊，终于拿到你一直想要的奖项了。”
我有点不好意思的挠挠头。
“其实还是多亏了你。”
“你是说我的想法吗？可是那只是你整个设计中的其中一个，做出这一整件精美服装的还是你自己啊。”
她眼睛灵动的一眨，给了我很多安慰。
“话是这样没错，但你在，我才能设计出这样的作品。没有你.....”
没了你，怕是我的灵感都要枯竭了。
我想告诉她我一直以来做到的那个梦。
一个人在梦里梦到另一个人，总是会不自觉的对梦中的那个人带有情感。
虽然说不清道不明那是一种怎样的情感，可总是像两只磁铁一样，会让人不自觉的靠近。
“知道吗？第一次见你的那个晚上，我做过一个梦。”
我想说这句话，可是它突然就在我的耳边出现了，是小陶说的。
“梦？”我疑惑。
“对，一个穿着飞鱼服的少年，就这样站在我的面前，他的样子我看不清，但总有一种感觉在。你猜怎么着？”
她俏皮的对着我笑了一下。
“该不会那个梦中的人是我吧？”
问出这句话的那一瞬间我就有点懊恼了。
哪有人这么不要脸的？
可是她却点了点头。
“也许是因为白天见过的缘故吧。”
我望着她在夏夜的背影，不自觉的想要向她靠近。
我的手中拿着一支夏夜的玫瑰，是我在临来之前的那家小花店里亲自挑选的。
我把玫瑰递到她的面前，她的脸就像玫瑰那样好看。
她轻轻的点了点头，我们在满是繁星的夜晚相拥。

这场比赛结束以后，我已经从最初刚从美院毕业的学生成为了一名职业设计师，并且把我的工作室发扬光大。
而她之后在父母的公司里担当经理，并且依旧是我的模特。
夜晚，她背着白色的包包，穿着一身玫瑰粉色的裙子慢慢的向我走来。
“怎么这几天都是下班这么晚的？”
她带着一点抱怨，但是还是很自然的挽住我的手。
“刚成立工作室，有点忙嘛。”
“是吗？有那么忙吗？”
她笑笑。
“走吧，去我们常吃的那一家餐厅。”
我用力的点了点头。
我们在一起已经有三个月了，感情一直都非常好，虽然偶然会吵架，但是只要一想到那个梦，想到我们在梦中难得的那种感觉，就会立马回想起那个美好的夜晚。
生活总是这样的。
我的右手还拿着一只夏夜的玫瑰。
而我的右边口袋里，有一只戒指。
是我想要跟她求婚用的。
也许现在求婚实在是太快了一些，给人一种不真实的感觉，还会容易让她觉得我有些轻浮，但是没办法嘛，我也想向她表明我的所有心意。
她不喜欢金银的俗气，也不喜欢钻石。
“那些东西啊，都是一些卖钻石的老板搞出来的噱头，我呢，就喜欢玫瑰，玫瑰才是爱的象征，它会永远开的火热，在夏季的夜晚。”
所以我的这枚戒指，自然不能输给她心中的爱情。
我偷偷笑了一下，挽着她的手走进餐厅。

“要一瓶香槟，还有.....你想吃点....嗯，吃点什么....”
每到关键的时候我说话总是打磕巴，我小心翼翼的捏着口袋里的戒指，又怕手心里的汗水把盒子给弄脏。
“都可以啊，平常吃的那些就行.....嗯，你今天怎么了？”
她似乎看出了我的不自在，笑着问我。
求婚，我想向你求婚啊。
我的内心似乎有一个小人在不断的向我呼喊。
不过她真的不会觉得我这么快求婚很轻浮吗？
带着这种惴惴不安的心情，我还是给服务员打了一个手势。
小陶疑惑的看着我。
服务员陆续的把菜上到桌面上，直到最后一道菜上完，整个餐厅的灯光一下子从暖黄色变成了粉红色。
一阵悠扬的小提琴乐曲响起，是她最喜欢的一首音乐，她说过每当听起这个音乐，她就好似来到了另外一个世界，在这个世界里只有两个人，她和她最爱的那个人。
随后餐厅的正上方开始放着烟花，上面标记的是数字，我们第一次见面的日子，第一次相爱的日子，还有.......今天这个重要的日子。
小陶呆呆的望着这一切，过了好一会儿才露出一点笑容。
“行啊你，谁让你准备这么多的？”
我不好意思的挠了挠头。
其实像她这样的富贵小姐，什么场面没见过呢？也许我所做的这一切对她来说都是小菜一碟。
但是。
“但是，你很真诚。”
小陶的眼睛就像是星星一样亮，似乎还闪烁着一点点泪花。
她的脸如花一样的美，在粉色的灯光照耀下更显得明艳。
我拿出了那颗宝石雕刻的戒指。
这是我亲自画的图，一点一点找朋友雕刻的。
钻石再怎么打造也是千篇一律，但是宝石却不同，每一个纹路，每一块部位的颜色都不同，在我精心挑选了半个月之余以后，才终于选定了这一块，雕刻成玫瑰的样子。
“谢谢，谢谢你为我准备的这一切。”
小半瓶香槟入口之后，我听到的最后一句话就是这个。

“什么？你说你要结婚？”
小陶的父亲从椅子上站了起来，有些愠怒的看着自己的女儿。
“你和那个小子不过在一起才几个月，你对他了解吗？”
“我也许并不是十分了解他，这些年来我总是反复的做着一个梦，梦里的那个人，我看不清楚他的脸是什么样子的。但是我看到他以后，就好像找到了那个人一样。你们是不会懂这种感觉的。”
不过即便是听到了这样的话，小陶的父亲还是不肯让步。
“我不管你们现在的年轻人都在做什么奇怪的梦，我说了不行就是不行。更何况这几年爸爸一直在给你找优秀的男孩子，为什么你都不愿意先看看他们呢？”
小陶听完这句话，脸上的不悦表情更甚。
“难道爸爸觉得我应该做你联姻的工具吗？难道我自己的意见不是更重要的吗？”
说完，她自顾自的跑回了房间。
小陶的父亲深深的叹了一口气。

我有些紧张的坐在饭桌的对面，陶父像是打量一个玩具一样看着我，时不时的摇了摇头。
“伯父，我知道我向小陶求婚的这件事实在是太快了，而且我也有些唐突，但是我真的很喜欢她。如果可以的话，我希望这是我们两个最终的结局，至于时间，还是长辈做主最好了。”
听完我的这番肺腑之言，陶父才稍微宽了宽心，往椅子后背靠了靠。
“你家里是做什么的？”
他突然这样问道。
“家里是做生意的，父亲开了一家公司，母亲是老师。我从小喜欢画画，所以大学选了设计专业，我在学校里的成绩一直以来都不错的，我.....”
我还想要继续说下去，但是他已经打了一个手势让我停下。
“我问你什么你就回答什么，不用说那么多。”
“好。”
“你以后有什么样的理想，只是开一个小小的工作室吗？”
他突然又问道。
“现在的经济形势好像不太好，我有心想要把工作室做的更好，但是我不敢向您承诺。”
他若有所思的点了点头。
“也就是近几年我女儿的经济生活很难保障是吧。”
“不会的不会的。”
我连忙否认。
“我一定会尽我最大的能力，让小陶过上幸福的生活。”
“那么彩礼你打算出多少呢？”
从楼梯上走来了伯父，她衣着华丽，脸上看不出一点岁月的痕迹，可以想象年轻的时候一定和小陶一样美丽。
“这个，凭你你说个数。”
伯母沉思了几秒，伸出了一只手。
“不用太多，就五百万吧。”
五百万？我心里惊了一下。
虽然这些钱我家里还是拿的出来，但是毕业之后我自己的收入还远达不到这个水平。
更不用说小陶家里这么显赫，这五百万对他们来说也实在不高。
“嗯，伯母，这个数很合理，我会努力的。”
“等会，我的话还没有说完。”
伯母走下来，到我的面前。
“我知道你家里条件也还可以，所以我定的这五百万可不是你家人拿出来的，是要你自己能够赚到的。”
什么？我背后起了一滴冷汗。
毕竟我的工作室还没有正式开始商业化的运营，全靠父母给的那一点资金积攒下来参加比赛。
这可怎么办？
我有些犹豫不知道自己要不要答应，想了很久，我点了点头。
“虽然不知道我能不能做到，但是我想我会直接奔着这个目标走的。”
小陶这时却突然从门外跑了出来。
“爸，妈，你们这是什么意思？明明知道他刚毕业没多久，就要用这样的方式去逼迫他吗？”
伯父有些严肃的说道：“这不是逼迫，而是一种考验，谁都知道咱们家里比一般人家显赫，有的是人想要当我的女婿。谁知道这个小子有没有能力真的照顾好你？谁又知道他是不是看着你有钱才跟你在一起的？”
“不是这样的！”
小陶大喊。
“我一直隐藏自己家里的情况，我们认识了很久他才知道，但是他很早就开始喜欢我了，这个，我能.....我能感受到。从那次真心话大冒险，再到你房间里的画。”
小陶越说，脸上的红晕越多。
“也许你们觉得我年纪很小，根本不知道什么叫做爱情，也不知道什么叫做结婚。但是我想，就遵从我当下的心理感受。从小到大，什么事情都是您给我安排好的，甚至包括我和什么样的孩子玩，我应该穿什么衣服，学习什么。我从来都没有体会过什么叫做感受我当下的心情。你知道吗？”
小陶几乎是哭着说出了这番话。
伯父和伯母脸上带着一点愧疚的心情，慢慢低下了头。
“好吧，看这小子刚才还点了点头，也算是一个有担当的孩子。我可以不反对，不过我也要给这个小子一个考察期，一旦发现你有不高兴的地方，我一定阻止你们闪婚。”
伯父说完就上楼了。
小陶对着我露出了一丝笑容，仿佛在告诉我，我们赢了。
但我的心里倒是没想过什么输了赢了的，只是觉得以后身上的担子应该更重一些才对。

闪婚。
一个以前我只在电视里才见过的词语。
没有想到就这样发生在我们两个人的身上了。
在我们交往的剩下三个月里，我每周都要去拜访一下伯父，给他汇报一下我最近的工作室状况。
起先我没打算让工作室能够这么快的起来，毕竟经济下行导致很多设计都无法如期开展。
但是我们之前设计的提袖闻香新中式服装却在网上大火了起来。
“好漂亮好精致啊，很久没见过这么走心的设计了。”
“这个模特也好漂亮，古典的脸型看起来就像是从古代穿越过来的一样。”
“听说这件衣服还拿过华服设计大赛的奖项，虽然不是冠军，但是看起来比冠军要更加有新意。”
网上的一些好评瞬间让我们的设计被顶上热搜，很快就有商家要和我们进行联名设计，进行商业化的处理。
在选择高价和低价上，最终还是小陶做了打算。
“现在大家的收入都不是很高，而且我们原本用的面料就是寻常可见的，贵在心意，何必要做成大家都买不起的样子呢？”
小陶的这番话，所有人都很赞同。
所以我们思考之下选择了所有来合作商家之中最平价的那一家。
短短两个月，我们的销售额破了百万，所有人都非常的高兴。
只有我，有些郁郁寡欢的拿着一百万的存折再一次来到了小陶家里。
“对不起伯父，我最终答应你的没有做到，也许我和小陶的婚事可以再延缓一段时间。”
说出这番话我也有些犹豫，因为我真的太想要快点和小陶在一起了。
可她现在也在我身边，我已经很知足了。
谁知伯父望着我的存折，只是笑了笑。
“我同意你们的婚礼了。”
“什么？”
我简直不敢相信自己的耳朵。
“您说的....是真的吗？”
“当然。其实一开始我给你定的目标只是为了考验你有没有迎难而上的勇气，毕竟我从小就认真教育我自己的女儿要拥有勇气，无论生活多么安逸。我可不想她的另一半还不如她，哈哈哈哈。”
我按耐住激动的勇气，把小陶抱在怀里。
我对你的承诺，终于做到了。

婚礼在一个月后如期举行，在这一个月里我们几乎每天都在准备着这神圣的一刻。
小陶穿着我亲手制作的婚纱，在美丽的绿草地上，我们交换了那颗宝石戒指。
“此生，我会和你一起度过，无论遇到什么样的艰难和险阻。”
梦中的那个你，终于在这里和我想见，也许上一辈子的我们也是如此的吧，所以才有一见如故的样子。
盛夏的夜晚，玫瑰花在盛开，相爱的人在拥吻。
我和小陶的故事，就在这盛夏的玫瑰里得到了所有的见证。
