阴桃花
十年独窗下  湖畔梦千水桃花鹦鹉舌勿忘我额妆缘非因果结  心思祸福酿有情诺百世  无姻怨阴阳
18岁，收到大学录取通知书了。
18年来，我一直过着自由自在的单身生活。
在大学，也许可以来一场让人心动的恋爱吧。

大学北面有个小湖，我经常在湖边休息。
这儿不常见到其他同学，我也不太喜欢被打扰。
今天，上完最难的高数，我又来到北面的湖边休息。
可我看到一个淡蓝色头发的女生坐在我经常坐的位置上。
好奇她的发色，我忍不住问她：“同学，你的头发在哪染的？你们辅导员不说你吗？”

她转过头来狡黠一笑：“你加我微信我就告诉你。”

一阵风吹过，我醒了。
原来是个梦，我其实在宿舍午休。

之后几乎每一天，我都能梦见这个女孩。
也不一定是在湖边，各种各样的场所都有。
比如上一个梦吧，我在图书馆里找书，隔着书架看到了淡蓝色的头发，她在对面翻书。

这样重复的梦境让我感到好奇。
要不下次梦见她的时候，问问她的名字吧？
第二天，梦见她了，我问她叫什么。
她拿出纸笔写出“千氺”两个字：“读音的话是qiānshuǐ哦。”

我和千氺每天在梦里玩耍聊天。
有时在食堂一起吃饭，梦里也有味觉；
有时在教学楼的楼顶，我们可以随意飞行；
聊天不能聊得过于深入，思考容易让我从梦中醒来。

这样的日常过了近一年，不可思议啊，我已经梦见千氺300多次了。
这一天是我生日，千氺说她可以送我一个礼物。

她用手指着自己可爱的脸说：“你需要一个女朋友吗？”
答应千氺。
就这样，我和千氺成为了恋人。
梦里的场景千奇百怪，牵手、拥抱、接吻也会有触觉，做梦真是太幸福了。
但睡眠时间毕竟短暂，醒来的时间更为漫长，梦醒来在现实中什么都不会留下。
要是千氺也能到现实中来就好了……
我和千氺表达了这样的想法，千氺表情复杂地说这样可能比较危险。
我无所谓危险。
我告诉千氺有危险无所谓
，我真的很想现实中和她在一起。
于是梦越做越久，梦中的感觉越来越强烈，甚至闹钟都闹不醒我。
直到有一天我现实中来到湖边，突然听到有人叫我的名字，是千氺的声音，但四周没有任何人。
我感到莫名的感动，忍不住去应答了那个声音，我想我们终于可以在现实中对话了。

但是，现实却没有那么美好。

后来我一个人走在路上，也能听见乱七八糟的声音，有的声音甚至还教唆我去自杀。
我住进了精神病院，确诊了精神分裂，医生开了很多药，其中有一种药叫氯氮平。
在我服用氯氮平后，千氺告诉我她要离开我的梦境一段时间。

氯氮平对她的功体有影响。
氯氮平不能长期服用，所以她早晚会重新出现在梦中。
她会一直关注我的，让我好好治病。
我才发现千氺虽然喜欢我，也有着她的理智和权衡，也许当初我也该保守一点。

“对不起，千氺太弱了。”

有危险就算了。
我想，既然有危险那还是算了
，知足常乐吧。

不过知足常乐，梦里的幸福对我已经足够。

拒绝千氺。
我拒绝了千氺，_
千氺说她不会再出现了，并且请我以后现实中也少来湖边。
后来，我再也没去过湖边，也再没梦见过千氺。

“对不起，千氺。”


这样重复的梦境让我感到困扰。
如果只是偶尔梦见也就算了，天天梦见同一个人让我有点烦躁。
我忍不住和舍友抱怨。
舍友劝我去医院看看。
医生听了我的描述，告诉我重复的梦境也不见得是坏事。
不过还是给我开了调节睡眠的佐匹克隆。

吃药后，我吃什么东西都觉得有苦味，这是佐匹克隆的副作用。
但想来想去自己真的不想老这样做梦，于是不管副作用还是每天服用。
果然，没有再梦见她了。
12天过去，一盒佐匹克隆吃完了，我想暂时不去医院继续开药，观察一阵子。
之后，直到大学毕业，我也再没有梦见那个女生。

“对不起，没想到会让你困扰。”

我忍不住在网上抱怨。
网友说什么的都有，其中有一位建议我试着梦里沟通一下。
就直说不太想这样老梦见她，看看会怎样。
于是下一次梦见那个女生的时候，我问她能不能别再出现在我梦里了。
说完我立刻就醒了，然后就真的再也没梦见她。

“对不起，没想到会让你困扰。”


我没太在意这种重复的梦境。
后来大学毕业了，我再也没梦见淡蓝色头发的女孩。

“大部分人都是这样呢。”

醒着的时候，我和其他同学一样忙于学业。
即使是毕设最忙的时候，我也保证着每天10小时的充足睡眠，因为睡觉做梦对我很重要。
很快，大学毕业，找工作。
我放弃996大厂的机会，只投不加班的公司，因为睡觉做梦对我非常重要。

8年过去了，我累计梦见千氺四千多次了。
然而，我也到了要结婚的年纪。
父母开始催婚，我想了一下……
对于现实的人生，结婚很重要。
可我能和千氺结婚吗？
于是我在梦中问了千氺，千氺告诉我，她无法在现实中出现，所以她是无法和我结婚的。
虽然很难过，我还是和千氺分手了，毕竟和千氺的恋爱不会有结果。

“对不起，千氺。”

相比于在现实中结婚，爱情更重要。
关于千氺的存在，虽有世俗的观点，但我在漫长的相处中早有某种直觉与猜测。
梦里和千氺确认，果然她也说现实中无法被人看见，更别提身份证户口本了。
于是我和父母说：

“我不打算结婚。
因为我有一个无法结婚的恋人。
十几年来她一直以她的方式每天陪着我。
我很爱她。
和她在一起我很幸福。
无所谓世俗对我和她怎么看待。
我只爱她一个女生。
就算无法和她结婚，我也不会和其他人结婚。”

我在和父母说这些话的时候，也许千氺就在旁边听到了吧。

那晚的梦里，千氺默默地躺在我怀里，接吻，缠绵……

以后的生活里，我也会这样一直梦见千氺吧。

“来世，愿我们出生在共同的世界。”
捕风日记
“汽笛声的确微弱
听见没听见都分不清
而我就像爱那汽笛一样爱你”
                            ——村上春树《爱如半夜汽笛》


7月 晴
我从小身体虚弱，容易生病，父母经常为此担忧。因为身体的缘故，我也不敢常去和朋友玩耍打闹，所以到了十一二岁，依旧没有多少朋友。
似乎每个小学生的夏天都逃不过被放养到乡下的命运，十二岁这年的暑假，父母临时有事，让我整个假期都住在下乡的表外婆家，外婆家就两个老人，父母便希望我被照顾的同时也能排解下老人的孤单。
那时候我还不知道，这是奇遇的起笔。
外婆家在一个很普通的南方小镇，两个老人安居在山脚坡，树荫遮蔽，往下走几步还有条小溪流，虽说小桥流水的诗意是有了，夏天的乏味更甚，我在这里聊得上天的朋友很少，一来是因为我第一次来到这里，二来是因为暑假一光顾，这里孩子们却大都喜欢往城市跑，那些留下来的反而是一些比我还小的孩子，我也就只能自己反复咀嚼暑假的每一天。
热到极致的时候，我会溜到房子后面的小树林，因为枝叶的隐蔽，树林氤氲的热气会大大削减。
这天在树林中待了太久，迷迷糊糊就睡过去了，醒来还是因为一阵窸窸窣窣的吵闹声。原来是身边多了一个小女孩，穿着白裙子，散着头发，皮肤有些惨淡的白皙，她就这样瞪大眼睛看着我，似乎很好奇。
“你谁啊？”
“小鸟啊。”
哪有人叫什么小鸟的……
一场有些莫名其妙的对话，我就这样认识了小鸟，小鸟大名叫雪鸟，雪鸟也是这里人，听她说是住在亲戚家里，对于自己的事情，雪鸟总是会犯迷糊，我倒也不好奇别的，反正有个同龄的玩伴就知足了。

8月22日 晴
在暑期的交往中，雪鸟成了我的第一个好朋友，我们并没有无话不谈，却有一种天然的默契。雪鸟喜欢说话，总是叽叽喳喳，但是总是会挪出片刻的安静听我说话，这种松弛让我感到莫名地亲近，我猜，这肯定是因为我的人格魅力才让叽叽喳喳停不下来的雪鸟让步。
人有魅力，自有福利。
暑假的漫长因为雪鸟的出现变得短暂而欢愉，我们都是二人独处，在山林、溪涧漫步，雪鸟真的是太多话了，我们每天都在讨论山里哪棵树能结果、哪棵树又有鸟窝。关于爬树这种“剧烈运动”，在从前我是从来不敢想的，但是无奈雪鸟很敢想，幸好在这里呆了快两个月，我的身体好像好了很多，有天被雪鸟怂恿爬上树后还看到一窝雏鸟，叽叽喳喳的，像极了树下那个吵吵嚷嚷的雪鸟。
只是雪鸟听说后，气鼓鼓地说着自己看不到，我猜，能看到这窝雏鸟的萌态就是我身体好后的福利了，毕竟某些小个子想看都看不到。
啧啧，人有魅力，到处有福利。
不过奇怪的是好像每一次都难以遇到其他人，好吧，估计是乡村太偏僻了。但是这都八月底了，昨天妈妈还打电话过来催我回去，我真舍不得。
雪鸟那么吵，我应该不是舍不得她。

9月4日 晴
我今天梦到雪鸟了！
梦到她就在我放学回来的路上！
她还是那么叽叽喳喳的，说实话我一周没有听到她声音还是非常不适应的，要是雪鸟能转学到我附近就好了。
不是，我那时候怎么不问问她在哪里上学啊，郁闷。

9月7日 晴
神了神了，雪鸟原来就在我附近的学校读书！
昨天雪鸟就这样毫无征兆出现了，也是在我放学回来的路上，雪鸟叽叽喳喳的声音在脑里响起来，她总是在放学以后准时出现，我们就这样相伴回家，时间很快，时间又很慢，好像一场梦一样，等到我快到家，雪鸟就离开了。
今天是周末，雪鸟约我出去玩，因为朋友很少，这样和别人出去玩的机会我是不常有的，可是在那次暑假过后，我的体质慢慢改善，父母也不太担心。可是我拗不过雪鸟，第一次和朋友的约会就稀里糊涂的定在了图书馆，现在想起来也真是有够傻。
雪鸟今天换了条蓝色的裙子，想不到还有点好看，话说回来，今天我是看的什么书来着……

9月14日 晴
随着时间的更迭，我和雪鸟越发熟悉，可是我的点滴她都明白，对于雪鸟的一切，我如同隔海看花，总是模糊不明晰。
周末雪鸟依旧约我出门，我一直抗议不公，面对我的疑惑，雪鸟抬起头看我的时候表情好像很沉重，她平时那么叽叽喳喳的，但是现在一句话都难说出来，过了好久才说上那么一句——“小岚有没有想过，我是存在于你的梦中呢？” 
雪鸟可能是最近书读傻了吧，唬我还那么扯，= =


10月10日  晴
随着同伴的推搡，我在迷蒙中醒过来，好像下课后就犯困的习惯从开学就延续到了现在。
我其实自己明白，已经不是身体的原因了，我只是需要一个机缘让雪鸟出现。
直到雪鸟鄙夷地看着我说，你就没有想过晚上的梦中其实我也能出来的吗？
好像……也对啊……
雪鸟的出现我已经习惯了，好像跨世界一样，在她和我坦白后我其实还是不相信，直到雪鸟带着我去了人多的地方，看到那么多人对她的存在熟视无睹，我似乎明白了为什么她会偏执地一定要去图书馆和我玩。
我没有觉得灵异或者惊悚，这种事情只有天命之子才能遇到。
人有魅力，处处都是福利。
虽然我也不知道认识个那么叽叽喳喳的女孩子算什么福利，但是这件事实在是太神奇了，不过平行宇宙、平行世界这种不是也有人提起吗，像我这样的人能够遇到，不足稀奇。
“不过雪鸟，你看那么多欧洲历史相关的书干嘛，我可没钱带你过去玩。”
“砰——”
自从和我坦白后，雪鸟也不顾忌在人多的地方和我打闹了，反正别人也看不到，但是我痛啊……
不过雪鸟和我说，打是亲骂是爱，她足够喜欢我才打我，切，她知道什么是喜欢就搞笑了（这是我在心里偷偷说的）
“砰——”（不是，我的日记为什么要记我被打的事情啊）

11月20日 小雨
雪鸟和我总是存在着隔膜，我们难以碰到，可是心灵中的默契又让我们感到分外的温暖。雪鸟和我一起长大，分担着我的烦恼，可是她自己却如同长不大一般，还像那个夏天的小女孩一样，惊奇而纯洁，或许是两个世界的不同吧。
因为雪鸟的提议，我们的相见在夜晚更加频繁，在现在这个年代，看星星已经是奢侈了，但是雪鸟总是有稀奇古怪的办法。
因为明白了雪鸟的真实存在，在梦中我们可以做任何想做的事情，去欧洲旅行、去历史长河中漫游，现在想起来，好像雪鸟对山林有着莫名的执着。
不会是还惦记着树上的鸟窝吧，啧啧，也就这点出息了。
记在日记里她应该不会知道吧……
“砰——”
雪鸟我和你说，你再动我的日记我今晚就不睡了！！


1月7日  多云
成长中的烦恼在许多年以后回看，会觉得幼稚与无味，但是在当时却真切存在，如同负荷着大山，不得不前行，明明可以推翻，但是又不得不驮行。
妈妈今天又要回去了，现在渐渐长大我也慢慢明白了那时候为什么会被送到表外婆家，不仅仅是因为担心我的身体，更是害怕我知道了他出轨的事情吧？
看着他们时不时地吵架，年味也都淡了很多，因为利益基础不愿意分开的两人，听说当初也曾为了感情一腔孤勇而不顾后果，后面还是听从家里的想法，没意思。
精神世界的不契合，多少钱能让两个灵魂圆融，每天就是吵吵吵，烦不烦？
庆幸的是，雪鸟一直在身边。
不会是赖在我这里要压岁钱吧？


4月1日  多云
不知道是不是因为愚人节的原因，我竟然被表白了……虽然想起来今天是特殊的日子，但是宁宁的表情也太真了。
不过她斯斯文文的样子我还挺不舒服，唉，人被叽叽喳喳的小鸟荼毒之后都受不来安静了啊。
相比之下，还是和雪鸟相处最舒服了！
雪鸟，希望你知好歹看到日记后带我去别的地方玩，谁家年纪轻轻的天天做梦梦到什么山林野怪啊= =

……

6月8日 晴
终于毕业了！
毕业后班上都在写同学录，我还看到好多表白的，和雪鸟相处的精神舒适让我沉迷，虽然没有说破，但我想，雪鸟应该已经知道了我的心意吧？
雪鸟，我喜欢你！
哈哈哈，我就知道你会每天看我的日记，怎么样，是不是非常激动呢？


7月15日 晴
我开始寻找小鸟，已经不满足仅存的梦境陪伴，想要成为真正的恋人，然而在我每次询问怎样才能找到她时，梦境如镜子破碎一般散开，过后回想起来，好像什么都是在说出口的那一刻戛然而止。
关于大学的城市，早在一两年前我就和雪鸟讨论过——
“去J省去J省！那里可多山了，庐山、龙虎山，还有什么我去翻一翻……”
“可是S市好像就业前景会更好诶，小鸟你以后不是想去欧洲旅行的吗？”
“你好好打工，在J省就没有好工作了吗？哼，你就是懒！”
可是事情真的到了那一刻，所有的纠结好像又拧在了一起，想着以后也能去各种省市游玩，我还是毫不犹豫的填报了S市的大学。



9月2日 晴
升学后我来到了一个陌生的城市，雪鸟似乎也在忙，很少会出现在梦中。
似乎没了梦的联系，我再也找不到雪鸟，我不知道她的身世与地址，不知道雪鸟的亲人朋友，我和雪鸟之间永远跨不过去，本来遇见就已经非常荒诞，怎么还会有更加荒唐与莫名的现实相见呢？
人生不是动画与游戏，现实的沉重让我抗拒。
雪鸟，我们能不能别再见了……

9月17日  小雨
煎熬。
只有煎熬。
明明只有半个月，我的生活却如同被白开水浸泡，乏味、单调，雪鸟这半个月都没有出现，其实说完告别的第二天我就开始后悔。
然而无济于事，雪鸟似乎并没有听到我的心声，我们认识了七年，这是雪鸟第一次那么久没有出现，我开始在现实寻找雪鸟身在何方的蛛丝马迹。


10月2日  晴
思念开始蔓延的时候，人们就会试图从各个角落寻找爱意的扩张对象，假期回家，跑步的时候在小区内看到一户养着鸟的人家，鸟很像小时候雪鸟身边的那只，这种熟悉让我撑起精神去攀谈，聊天过后我对雪鸟的思念更深。
回到家偶尔提起这户人家，已经离婚的母亲说起这家人，似乎他们也是表外婆家那边的，喜欢养鸟，一直没有小孩。

10月18日 多云
雪鸟终于出现，没有说再见正是离别的意义。
雪鸟和我说起她的身世，这似乎也是她后知后觉的，雪鸟也一直希望能与我相见，但是更加绝望的是，雪鸟找不到办法，没有别的人能看到雪鸟，雪鸟只能透过自己的眼睛去寻找答案。
原来雪鸟正是小区养鸟那户人家的小孩，雪鸟从没有来到过人间，一场意外让她没了生命，另一场意外让她的生命以一种奇异的方式延续着。
原来我以往的设想都是想象啊……幻想我们只是类似平行宇宙一般的两个世界，幻想自己一定可以打破隔阂，真正遇到雪鸟，然而现在心如死寂。
我真的再也找不到遇见雪鸟的方法了吗？



11月15日  阴
雪鸟出现的次数越来越少了，我也试图去说服自己与这种无奈和解。
周六的时候，一个表哥举行了婚礼，人手不够拉我去做了伴郎。
婚夜并不有趣，表哥拉着一群人喝酒，又戏剧般地哭出来。
表嫂不是印象中的样子，那时候被我们叫做“表嫂”的女孩子是个个子略矮、一双杏眼的小姑娘，看起来就很活泼的样子，现在的表嫂却是非常稳重，不过她的眼睛和表哥的那个前女友真的好像。
表哥年轻那会儿因为感情的问题很多年没有回家，闹得家里都很紧张，等他再回来，身边却还是换了一个人，情感还是变成了生活，逃不过最后的一地鸡毛。
我也曾想象过雪鸟和我的美好结局，雪鸟喜欢白色，肯定会喜欢白色的婚纱吧？但是现在别说结局了，我们难以维系，雪鸟已经躲着我很久了，我也站在十字路口面对风云千樯。
回来以后，母亲大嘴巴说道表哥表嫂二人貌合神离，估计走得不远，表嫂都不知道表哥海鲜过敏，表哥也没有注意到表嫂磨红的脚踝。疲惫地躺在床上，我久违地梦到雪鸟，她好像温柔地贴在身边看着我，然而梦里面异常的安静又让我怀疑是否真的出现过。
唉，醒过来又想起那天的婚礼，是不是几年后我也会像表哥那样呢？
可是雪鸟，有些事情不尽人意也不必在乎，人生有十，哪怕八九不如意，置换过来的一二应该也可以称心了，我愿意用9换你一个1。


7月32日  雷雨
明白自己真正的想法以后，我突然明悟，哪怕真的遇不到雪鸟，可是有这样的精神恋人已经是非常幸运。我一边好好生活着，做着自己喜欢的事情，一边没有放弃寻找雪鸟，然而她却是时不时出现在梦中，似乎也在忙。
直到这天，雪鸟问我记不记得儿时山林再见的约定，迷迷糊糊好像记得，在暑假尾声，雪鸟看着我不舍的模样，笑盈盈地说着以后想起就回来找她玩。
我恍然大悟。
当下就买了票回到表外婆那里，没有和老人们打过招呼，就直接跑到了山林里，走到印象中的那个地方，雪鸟就在那里笑眯眯地看着我。
她还是那个样子，固执地喜欢穿裙子，我记得以前问她，她说穿着裙子就能感受到风的痕迹——
“嘻嘻，这样我就可以捕捉到风啦！小岚，你那么笨，肯定不知道的对吧？”
是啊，我那么笨，那么久了才知道感情这种东西每个人有不同的选择，有人倾向精神世界的契合与愉悦便有人选择物质的舒适，一轮星河可以做甜蜜的见证者自然也免不了成为谎言的氛围帮凶。
小鸟看到我来了，飞似的扑上来吧唧了一口，千帆过尽，纵使之前千樯万桅，也淘不尽一叶真正想驶向内心的舟子。


8月13日  多云
醒来是在病房里面，家人们说我病了，于是一整周都在医院度过，妈妈知道我有写日记的习惯，给我拿了一本崭新的日记本，不过她看着我的眼神好奇怪。
不知道是不是太乏味，我总是感觉在我睡着后有人窥视着我，起初我还感到惊悚，时间久了，倒也习惯了。每次我感受到它的存在，便会强撑精神抬起眼皮，然而眼前除了白色还是白色。
白色？雪鸟？
我不知道怎么会想起来这个名字，不过雪鸟是谁？


2月1日 晴
国庆也太多人结婚了吧？
妈妈在我住院后就一直念叨着我的终身大事，安排着我去相亲，我其实无所谓，表哥结婚那时候说的话我引为金科玉律——“感情嘛，大家凑合过了一样的，安抚好自己的小家庭，有个吃饭、睡觉的地方，有个能说说话的人和一个能让自己看起来是个正常人的家庭。”
相亲过后就订婚了，在长辈的催促下就快点结婚了。
新娘很文静，话少一点挺好的。
当然，以上情况都是我的设想，相亲的时候对方虽然看起来很文静且有礼貌，但是听说了我的住院经历后，眼神很奇怪，和我客气了几句后就让这场相亲草草收场了。

2月4日 晴
小区里有对夫妇开始为养的小鸟寻找新主人，说是想要开启新的生活，好吧，这个弃养的借口也有点……
我领养了其中一只，给它取名叫雪，那对夫妇听到后莫名其妙哭了起来。


2月30日  晴
雪鸟约我去看电影，我要出



——
终
