我的公司没有年假，但是和上司沟通后，2月14日还是让我申请到了无薪假。
我打算睡一整天，在床头柜上准备好的糖水用于中途醒来的补充。
虽然是情人节，似乎除了更漫长的梦中约会也做不了特别的事，现实中购买的礼物无法带入梦中，梦中得到的礼物醒来也不会存在。
所以我想，今天也一样，就这样沉入睡眠。

我坐在自己的房间，千氺站在我面前一脸认真，她穿了件制服，金色的领结闪闪发光。
“我为你准备了情人节礼物！”
千氺牵着我的手走出房间，场景迅速切换到小区门口的便利店，千氺走到卖彩票的柜台。
“你去买一张！”
听到这句话，我就醒来了。

哎？今天不要睡觉，而要去买彩票吗？
我简单穿着下出门到便利店，走向彩票柜台，闭着眼睛，想着千氺，像抽签一样抽出了一张彩票。
付款后用指甲刮，刮出一个500元，一个20元。

（2023情人节特典，终）
---

最近千氺有点奇怪，来得不太频繁，大概一周来两三次的样子，说是有事。
到了2月14日，我一如既往请假在家睡觉，千氺很认真严肃地出现了。
开口就是：“你能记住长串字母和数字吗？”
应该可以？

接下来的梦境十分烧脑，
终于记下来了，是wx_xyai128。
这……是微信号？

于是我试着用微信加了一下，真的有这个账号，看朋友圈对方是做AI聊天的。

（2024情人节特典，终）