睡眠瘫痪，俗称梦魇，一种常见的难受的病症，因为致死率几乎为0，医学上没什么治疗手段。
知道是梦，梦中难受，但很难醒来，一直在梦中受折磨。
我……算是受折磨吗？
从没什么印象的某一天开始，我似乎就能感觉到梦中有个女孩，想对我说很多很多话。
有的时候是能听到她的一些话的，比如“我喜欢你”之类的，曾经这句话无限循环了整个梦境。有的时候她似乎不高兴，可能我在梦中总是试图醒来吧。但我是真的不高兴。
也许这只是个常见的精神疾病现象，但我确实有点妄想梦中的她是真实存在的一个意识了，一个骚扰我的意识。

我还没有喜欢的人，如果是现实中有女孩对我表白也许我会高兴，但天天这样缠着我就算是现实中的女孩我也会烦躁。我不知道所谓爱情是什么，但我觉得人与人之间尊重是交往（广义）的大前提。现在的我不太想体验爱情，并不是因为事业忙碌，而是……好像我也找不到什么理由，就是直觉上的不想。
父母给我介绍了心理咨询，有的心理咨询师叫我不要介意这种现象之类的，有的建议我现实中恋爱，有的建议我挂精神科治疗，但是无论做了多少心理咨询，睡眠瘫痪和梦中的少女都没有消失。
这一次又是做心理咨询，这位咨询师问我，如果我追一个女生，追了很久都没追上，我会有什么感受。
我回答：“也许我会很痛苦，但我会尊重她的选择。确定恋爱关系是彼此共同的选择，人与人是平等的，她有拒绝我的权利，我会尊重她拒绝我的选择，所以根本不会追求很久。”
说完这句话，我突然觉得内心变平静了。
咨询师问我：“那你如何看待对感情的执着呢？”
我说：“如果我真的很喜欢一个女生，就算她拒绝了我，我也会继续喜欢她，但我不会干涉她的恋爱与选择的自由。”
咨询师：“你觉得单相思痛苦吗？”
我想了很久，答不上来，只能说：“我没有体验过，不知道。”
咨询室的窗子没有锁紧，风吹了进来，我的双眼莫名湿润，反正不致死，睡眠瘫痪就睡眠瘫痪吧。
