老公去世的消息传来时，我并没有哭，感觉是时间卡住了很久很久，然后，就这样了。
说到底他心脏本来就不好，自己要去打篮球的。
怎么告诉10岁不到的孩子，倒是让我伤透了神，好在很快孩子也接受了。

从他去世那天起我就每晚都能梦见他，一如既往地在一起有说有笑，整理家居收拾床铺，梦里知道是梦，我偶尔也埋怨他干嘛要去剧烈运动。
今天在他梦里的温柔怀抱中醒来，点亮手机看到一条微信消息。
公司解散了，账上不够N+1……

39岁的我，没什么学历和技能，海投简历也毫无结果，存款则是每天减少。
孩子也快义务教育毕业了。
父母说，要不然，忘了他，再嫁个人吧。

“要不然以后我不来你梦里了，感觉也是在耽误你。”
梦里听到这句准告别，我说不出话，只来来回回地抚摸他的肩。
那体贴的温柔，那优雅的流线，就是醒来之后无法依靠。
“不要离开我。”

婆婆来看孩子，也只是叹气，她也没钱。
说起来，为了钱找人结婚，算不算一种“钱色交易”？和那违法的职业好像也没什么区别。
我看着镜子里的自己，好久没化妆，脸不是很老。

看到这段文字的你啊，不要过问结局。
不要问现在的我是不是改嫁了，也不要问他是不是从梦里消失了。
也不要问我现在是在捡纸壳，还是在领低保。
我的选择，我的人生，对你并不重要。
只祈愿这世上少一点生离死别，少一点疾病困苦，莫要叫人后悔来到这人间。
